Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 8=
Nakagraduate na tayo!
(Taon 2021)
Pagkatapos ngayon,
magiging tayo
opisyal nang nakapagtapos.
Halika.
Magpakuha tayo ng litrato nang sabay-sabay.
Nakagraduate na tayo!
Su Beilu,
Paki-report po
sa HR department sa susunod na Lunes.
Ano ang ibig sabihin nito?
Tanga ka ba?
Natanggap ka na!
Ako?
Natanggap na ba ako?
Nakahanap ka na ng trabaho!
Nakahanap ako ng trabaho!
Oo!
Ako na lang ang walang trabaho ngayon.
Ayos lang.
Kaya kong ipasa sa iyo ang swerte ko.
Maghanda ka!
Teka.
Binabati kita.
Ako...
Natanggap din ako!
Mga kasamahan tayo!
Mga kasamahan!
Salamat.
Kung hindi mo siya dinala
sa interbyu sa Chongle Hospital,
Hindi ko sana nakuha ang pagkakataong ito.
Tiyak na pahahalagahan namin ito,
tama?
Walang anuman!
Magkaibigan naman tayo, kung tutuusin!
Tara na.
Yakapin mo ako!
Anak ko!
Nanay!
Ikaw ang aking ipinagmamalaki.
Dito.
Mga Bulaklak.
Nanay.
Dapat mainit ang pakiramdam mo.
Kapag kumikita ako ng pera,
Tiyak na bibilhan kita
masasarap na pagkain,
maiinit na damit, at mga kapaki-pakinabang na bagay.
Batang Bobo.
Gusto ko lang maging malusog ka,
ligtas at masaya.
Ginang Chun.
Dito.
Sa iyo na 'yan.
Meron din ako?
Siyempre.
Mula ngayon,
dapat kayong dalawa ay magtulungan
magsumikap nang matatag
sa landas ng medisina upang maging isang iginagalang,
mabait, at mahabagin na doktor.
Nanay.
Kolehiyo ng Medisinang Beterinaryo.
Nag-aaral kaming maging isang beterinaryo.
Hindi kami nakikitungo sa mga tao.
Mga doktor pa rin kayo.
Lahat sila ay buhay.
Tama ba, Beilu?
Halika, kunan ko kayo ng litrato.
Halika.
Sigurado.
Isa, dalawa, tatlo.
Mahusay.
Magpakuha tayo ng litrato nang sabay-sabay.
Isa, dalawa, tatlo.
Tulungan mo ako at ang anak ko na kumuha ng litrato.
Sige.
Tara na.
Halika.
(Taon 2017)
Bilisan mo.
Malapit na ang guro.
Bakit ba ang taas nito?
Bilisan mo.
Manganganak na si Hua.
Bilisan mo!
Hintayin mo ako.
Sinabi ko sa iyo na tumalon pababa
gamit iyan bilang unan
pero kailangan mo lang tumalon pababa nang diretso.
Takot ako sa matataas na lugar.
Hindi man lang ako naglakas-loob na tumingin sa ibaba.
Napilayan yata ako ng bukung-bukong.
Seryoso.
Sabi namin
masasaksihan namin si Hua na manganak ng mga tuta.
Sa kalagayan mo,
dapat ka ba naming ipagamot o magpatingin kay Hua?
Bakit hindi...
Bakit hindi mo ako iwan dito
at pumunta mag-isa?
Sige.
Pumunta.
Tara na.
Ibubuhat kita.
Bumangon ka.
Saan tayo pupunta?
Pupunta sa pintuan?
Pagagalitan tayo kung pupunta ka sa pintuan .
Kahit ano.
Sabihin mo lang sa kanila
na ako ang nagsabi sa'yong tumalon.
(Taon 2007)
Ano...
Ano ang gusto mong gawin?
Nakikita mo ba kung ano ang nasa Long?
May isang butil ng bigas
sa mukha niya.
Pinag-uusapan natin ang braso niya.
Su Beilu,
ipakita mo sa kanya!
(Ito ba ang tunay na Su Beilu?)
Berdeng Dragon sa kaliwa.
Puting Tigre sa kanan.
Alam mo ba kung gaano ako kagaling, 'di ba?
Ano ang dapat mong itawag sa akin?
Mahaba...
Mabait na Long!
- Lola!
- Goodie Long!
Goodie Long.
Sa wakas ay nahanap na kita.
Umuwi ka agad sa akin.
Kung hindi, papagalitan ka ng tatay mo.
Dapat bumalik na rin kayong lahat.
- Hindi.
- Bumalik ka.
Hindi!
Hindi.
Makinig ka sa akin.
Mabuting bata.
Hindi na ako babalik.
Kung hindi ka babalik,
paano kung bugbugin ka ng tatay mo?
Hindi!
Makinig ka sa akin.
Mabuting bata.
Hindi!
- Hindi!
- Makinig ka sa akin.
Tinakot mo ako.
Takot na takot ako.
Palabasin mo ako!
Buksan mo ang pinto!
Hoy!
Hindi mo ba pwedeng buksan ang pinto?
Hoy,
kailangan mong kumalma.
Gusto ko ang nanay ko!
Ayokong maging kalmado!
Kung hindi ka tatahimik, aalis na ako.
Huwag!
Titigil na ako sa pagkatok, ha?
Pumunta ka muna sa bintana.
Sinubukan mong buksan mula sa loob
pero hindi gumana, 'di ba?
Ginawa ko.
Hindi ito gumana.
Ibig sabihin,
nakakandado ito mula sa labas.
Mayroon ka bang matigas na piraso ng kard?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Buksan ang kandado at iligtas ka.
Natutunan ko ito mula sa mga pelikula.
Ito ang pinakamahirap na pinagdadaanan ko.
Bilisan mo!
Talagang epektibo ito!
Hindi nagsisinungaling ang pelikula.
Salamat.
Ikaw ang aking tagapagligtas.
Nasira ko ang card mo.
Ayos lang.
Sabay na tayong umuwi.
Tama iyan.
Ang pangalan mo ay Su Beilu, tama ba?
Ako si Chun Ge.
Chun Ge?
Ang weird talaga ng pangalan mo.
(Ang Su Beilu ay Su Beilu.)
(Wala talaga siyang kaugnayan kay Qin.)
(Bahala na. Dapat kong bantayan ang lahat.)
(Taon 2006)
Chen!
Bigyan mo ako ng isang bote ng toyo.
Mangyaring maghintay.
Dalawang yuan.
Ilagay mo sa tab ko.
Alam na alam ng lola mo ang gagawin.
Nasaan ang lola mo?
Pumunta siya para magsuri.
Hindi pa siya bumabalik?
Siguro hindi siya nakasakay ng bus.
Kung hindi pa siya bumabalik ngayong gabi
at nakakaramdam ka ng gutom,
Halika at kumain ka sa pwesto ko.
Nag-iisa ka rin ba?
Kung gayon, ipagdiwang mo ang aking kaarawan kasama ko.
Gumawa ako ng tuta para sa sarili ko.
Ngayong kasama na kita,
Ibibigay ko sa iyo itong tuta.
Ano ang pangalan mo?
Sa tingin ko wala kang pangalan.
Tatawagin kitang Dilaw.
Pagbalik ni Lola,
masasarap ang pagkain natin.
Magbabahagi ako ng ilan sa iyo.
(Taon 2005)
(Nandito na ako dati.)
(Ano ang kinalaman ni Su Beilu dito?)
(Masama ito.)
(Makikilala ko ang aking sarili mula sa nakaraan.)
Ayos lang ba ang tao sa loob?
May buhay ba?
Kumusta ka?
Mamamatay na siya.
Tara na.
Huwag kang matulog.
May darating at magliligtas sa iyo.
Bilisan mo.
(Si Su Beilu ba ang batang
iniligtas ko maraming taon na ang nakalilipas?)
(Ang pagkakahawig ni Su Beilu kay Qin
ay nagkataon lamang.)
(Ano ako)
(umaasa ba talaga?)
Ang lakas ng ulan.
Bakit ka nandito?
Maaari mo ba muna
akong papasukin sa loob para makasilong?
Salamat.
(Inabandona)
Tama iyan.
Ibinabalik ko ito sa iyo.
Bakit mo ako binibigyan ng pera?
Pinalayas ako ng landlady ko.
Ibinalik niya sa akin ang deposito ko
para maibalik ko rin ang pera sa iyo.
Pinalayas ka ba ng landlady mo?
Bakit?
Dahil dito.
Huwag kang matakot.
Isa lamang itong tuta.
Pinalayas ako ng may-ari ng bahay
dahil nalaman niyang
may inaalagaan akong tuta.
Bakit ka nag-aalaga ng aso?
Dinala ito ng may-ari nito
sa ospital para sa paggamot.
(Chongle Pet Hospital)
Anong ginagawa mo? Ibigay mo sa akin.
Gumalaw!
Hindi nagsisinungaling ang X-ray!
May pagkabuo ng kalyo sa buto.
Ibig sabihin, matagal na itong pinsala.
Hindi ito nabangga ng kotse.
Tinalo mo 'yan!
Kalokohan!
Hindi ko ginawa!
Gumalaw!
Binatukan niya ako!
Nakita ito ng lahat!
Manager, nagsisinungaling siya!
Gumalaw!
Binatukan niya ako!
Isusumbong ko kayong lahat!
Sige.
Tagapahirap ng Aso!
Humingi ka muna ng tawad sa kanya.
Hindi!
Wala akong ginawang mali!
Maraming tao ang nanonood.
Humingi ka muna ng tawad sa kanya.
- Wala akong ginawang mali!
- Su Beilu!
Ibinunyag ko sa kanya
ang pagpapahirap sa isang aso sa publiko.
Kalaunan,
Tinanggal ako ng manager.
Sumunod, tinanggap ko ito
at binigyan ito ng pangalang Tuanzi.
Nagligtas ako ng buhay.
Sulit ang matanggal sa trabaho
dahil sa'yo, Tuanzi.
Dito.
Kumain nang higit pa.
Medyo optimistiko ka.
Nasanay na ako.
Sa tuwing ako'y nahuhuli,
Maaga ang darating na superior ko.
Kapag sinusubukan kong patuyuin ang kumot ko,
nagsisimula nang umulan.
Kapag lumipat ako ng ibang linya
habang nakapila,
mas mabilis ang orihinal na linya.
May isa pang bagay
na hindi ko pa nasasabi sa iyo.
Noong bata pa ako,
pumanaw na ang mga magulang ko.
Pinalaki ako ng lola ko.
Ilang taon na ang nakalipas, pumanaw na rin siya.
Sabi mo maganda ang ugali ko,
pero kung hindi ko gagawin
mamuhay nang may optimismo,
Hindi ako kailanman mabubuhay.
Lilipas din ang mga masasamang araw kalaunan.
Napakalakas at optimistiko mo.
Siguradong mas gagaling ito.
Uminom ka ng mainit na tubig.
Sa tingin ko tumigil na ang ulan.
Babalik muna kami.
Salamat sa mainit na tubig
at sa iyong paghihikayat.
Simulan natin,
tara na.
Paalam.
Bakit hindi ka na lang dito magpalipas ng isang gabi?
May kama ako rito.
Ayos lang.
Nangako ako sa kaibigan ko.
Sisipunin ka
kapag basang-basa ka nang ganito.
Pati na rin ang aso mo.
Kukuha ako ng kumot at tuwalya para sa'yo.
Nalulungkot talaga ako na abalahin kita.
Salamat.
Simulan natin,
Dito tayo matulog ngayong gabi. Sige?
Tama ka.
Mas magiging maayos ang buhay.
Kita mo?
Mas maayos na ito.
Tama iyan.
Maaari ko bang i-charge ang aking device kahit saan?
Patay na ang telepono ko.
Matutulungan mo ba ako
I-charge ang telepono ko?
Ibigay mo sa akin.
Salamat.
Ang aking munting Tuanzi.
Magpahinga nang maaga.
Magandang gabi.
Busog ka na ba?
Gusto mo bang kumain pa?
(Inabandona)
(Salamat sa kagabi.)
(Aalis muna kami ni Tuanzi.)
(Ang almusal
ang aking bayad para sa aking pamamalagi.)
Kumusta.
Ako ang may-ari nitong telepono.
Kinuha mo ba ang telepono ko?
Nasaan ka?
Pupuntahan kita at kukunin ko agad sa'yo.
Ako ito, Bizhi.
Naiwan ko ang phone ko
na nagcha-charge sa bahay mo kagabi.
Magaling 'yan.
Akala ko nawala ko ang telepono ko.
Maaari mo bang ibigay sa akin ang telepono ko?
Nasaan ka?
Ang aking tirahan ay...
Kung sasakay ka ng taxi,
kailangan mong pumunta sa sangandaan at...
Dilaw, tingnan ko
kung bumuti na ang mga mata mo.
Kailangan lang natin maglagay ng eye drops
at halos maging maayos ka na.
Mabuting bata.
Tingnan ko
kung mayroon kang anumang kuto sa tainga.
Mukhang maganda rito.
Tingnan natin ang kabilang tainga mo.
Wala ring ear mites dito.
Dito.
Inumin mo ito.
Kumusta.
Nandito ka ba para mag-ampon o mag-donate?
Nandito ako para makita siya.
Dr. Su?
Karaniwan siyang nagpapatakbo ng mga libreng klinika dito.
Tingnan mo ang aking sentro ng pag-aampon.
Hindi ito para sa kita.
Umaasa lang kami
sa mga donasyon ng mga mabubuting tao.
Bukod dito, hindi kalakihan ang suweldo ni Dr. Su.
Nabalitaan kong nawalan pa nga siya ng trabaho kamakailan lang.
Pero ang mga pagkain ng aso na ito
at medisina
para sa mga pusa at aso
ay pawang ibinigay ni Dr. Su.
Napakabait niyang bata.
Bizhi!
Maiiwan ko na kayong dalawa.
Salamat.
Walang anuman.
Pasensya na sa abala sa pagpunta mo rito.
Salamat.
Pumasok ka.
Hindi na kailangan.
Ikaw ba
plano mo bang magtrabaho dito sa hinaharap?
Maganda ang lugar na ito.
Isa pa, ito
lang naman ang magaling ako.
Pero walang bayad ang trabahong ito.
Paano mo planong mabuhay?
Sa hindi malamang dahilan,
walang umuupa nitong mga nakaraang araw sa mga kalapit na pet shop.
May nakita akong mga recruitment notices
sa internet.
Tinawagan ko sila
at sinabi nilang nagha-hire sila,
pero pagkatapos kong magsumite ng mga detalye,
sabi nila hindi na sila nagha-hire.
Kailan kaya tayo babalik
ulit sa nakaraan?
Medyo malaya ako nitong mga nakaraang araw.
Siguro may naaalala pa ako.
Hindi mo na kailangang gawin ito.
Hindi ikaw siya.
Alam mo ang lahat?
Nacurious lang ako.
Gusto kong bumalik
sa nakaraan para magsaya.
Pasensya na.
Pinagbabawalan ba ako?
hindi na ba pupunta sa Yashe?
Hindi.
Kailangan mong pumunta araw-araw.
Plano kong bigyan ka ng trabaho
bilang isang katulong sa Yashe.
Interesado ka ba?
Oo!
Tutulungan ba kita sa pagbebenta ng mga antigo?
Malaki ba ang kinikita sa pagbebenta ng mga antigo ?
Pero mahina ako sa kasaysayan.
Isa akong estudyante ng agham.
Isa pa, mababa ang EQ ko.
Baka makasakit ako ng loob ng mga customer.
Ganoon ko nawalan ng dati kong trabaho.
Pero wala kang telepono.
Bakit hindi ako bumili para sa iyo, Bizhi?
Ah,
Hindi kita pwedeng tawaging Bizhi.
Ikaw na ang boss ko ngayon.
Tatawagin kitang Mister mula ngayon.
Ayos lang ba 'yan, Ginoo?
Medyo pinagsisisihan ko na ngayon.
Hayaan mong isaalang-alang ko ito.
Huwag mong pagsisihan!
Tiyak na gagawin ko ang aking makakaya!
Papayagan kong maging parang nasa bahay lang ang bawat customer!
Bukas ng alas-diyes ng umaga.
Huwag kang magpahuli.
Sige!
Alas-diyes ng umaga!
Magiging nasa oras ako!
Dilaw!
Nakahanap ako ng trabaho!
(Tahanan ng Pag-ibig)
Ano ang gusto mong kainin?
Sorbetes.
Sorbetes!
Sige!
Bibili ako para sa inyong lahat!
Maligayang pagdating sa Yashe.
(Maligayang pagdating)
Ako ang iyong gabay, Su Beilu.
Kung may kailangan ka,
pwede mo akong tanungin tungkol diyan.
Ano ang ginagawa mo?
Ano itong suot mo?
Ano sa tingin mo?
Humingi ako sa kanila ng mabilis na paghahatid.
Tanggalin mo.
Tanggalin mo na!
Ikaw ang amo ko.
Ikaw ang bahala. / Ikaw ang bahala.
Kahit sino?
Maligayang pagdating.
Si Ginoong Dong?
Ikaw, ulit?
Nagulat ka ba?
Isa na akong opisyal na empleyado ng Yashe ngayon.
Isa kang empleyado?
Teka...
Gamit ang iyong kalidad,
pwede ka bang maging empleyado dito?
Nakapagtapos naman ako
nang may bachelor's degree.
Ayos.
Hayaan mong bigyan kita ng isang pagsubok.
Kunin natin halimbawa ang upuang ito.
Sabihin mo sa akin ang tungkol sa materyal ng upuang ito,
pagkakagawa,
at panahon.
Ipaliwanag mo sa akin.
Ngayon ang unang araw niya sa trabaho.
Wala siyang alam.
Panginoong Dong, patawarin mo po siya.
Ginoo,
Naglolokohan lang ako sa kanya.
Nasaan ang tagalinis ng sahig?
Napakalaki ng lugar na ito.
Bodega ba ito?
Huwag kang gumalaw.
Bawal kang pumasok sa kwartong ito.
Ako...
Naghahanap ako ng tagalinis para sa Xuanwu.
Akala ko bodega ito.
Hindi ito bodega.
Gayunpaman, hindi ka dapat
para makapasok sa silid na ito.
Oo.
Pasensya na.
Sundan mo ako.
May bakuran din ba dito?
Matagal ko nang gustong magkaroon ng bakuran
simula pa noong bata pa ako
para makaligo ako sa araw
at makapag-alaga ng aso.
Basahin ito.
(5,000 Taon ng Tsina)
Pinapagalitan mo ba ako?
Ang pag-aaral ay nangangailangan
ng sunud-sunod na pamamaraan.
Kung gayon, hindi ka mahihirapan kapag
nakipag-ugnayan ka sa mga kostumer na tulad ni Master Dong.
Mag-aral nang mabuti.
(5,000 Taon ng Tsina)
Ano ang ginagawa mo?
Gumising ka na at pumasok sa trabaho.
Walang mga kostumer.
Sa tingin mo ba madali lang kumita ng pera?
Hindi lang basta pagbabantay sa tindahan ang trabaho mo.
Nandito na ang trabaho.
Marami kang kausap.
Sundan mo ako.
May tatlong ring ang remote control mo.
Ano ang ibig sabihin nito?
Oras, lokasyon,
at posisyong heograpikal.
Paano mo ito ginagamit?
Turuan mo ako.
Hindi mo kailangang malaman.
Kapag pumunta tayo, dapat...
Alam ko.
Tatlong pangako.
Isa,
huwag kang tumakbo paikot-ikot.
Dalawa,
huwag kang sumigaw.
Pangatlo, huwag mong guluhin
ang buhay ng mga sinaunang tao.
Naaalala ko ang lahat.
Nandoon din ang pinakamahalagang bagay.
Huwag mong baguhin ang kapalaran ng ibang tao?
Mag-ingat daw.
Kaligtasan muna.
Naunawaan.
Tara na!
Sigurado ka bang
tama ang mga coordinate?
Sino ang nag-i-stay dito?
Kailangan pa nga naming pumunta rito nang gabi.
Sigurado akong nandito na 'yan.
Ikaw ba...
Pakiramdam mo ba
nagiging walang laman
at mas nakakatakot?
Sigurado ka bang ito ang lugar?
Sa tingin ko
itong lugar na ito.
Bakit hindi mo na lang kumpirmahin ulit?
Liuqing Comb.
Gu Huaijin.
Kailangan nating maglakad ng sampung li patungong timog-silangan
mula sa kagubatang ito ng kawayan.
Ang libingan ni Gu Huaijin?
Multo!
Su Beilu.
Bumalik ka, Su Beilu!
Hintayin mo ako!
Su Beilu!
Ginang,
aalis na kami.
Sigurado.
Mag-ingat ka.
Bakit ka tumatakbo?
Pareho kaming nakapunta roon
nang walang ginawang masama.
Bakit ka tumakbo?
Ako ang boss at hindi man lang ako tumakbo.
Hindi.
Hiniling mo sa akin na habulin ang heneral,
iligtas ang isang tao
mula sa pagtalon pababa ng gusali,
o kaya'y mapunta sa apoy at ayos lang iyon.
Pero hindi mo sinabi sa akin
na may mga kwentong multo pala.
kabilang sa mga misyon.
Walang mga multo!
Paano nga ba may mga multo
sa panahong ito?
Maghahanap tayo ng mga clue.
Libingan iyon.
Hindi kailanman nagkakamali ang Munting Ninuno ng Pamilihan ng Tianguang .
Nagulat ka
at hinayaan akong wala akong matagpuan.
Patay na tao iyon.
Sastre Du, nandito ka na.
Nandito ako.
Pareho lang?
Oo. Pareho lang.
Sigurado.
Panatilihin ang pera.
Sige.
Bumalik ka ulit.
Sigurado.
Ginang,
Aalis na ako.
Zhang, tapos ka na ba?
Sigurado.
Bumalik ka ulit.
Ginang.
Gaano na kayo katagal nagbubukas?
Malamang
15 o 16 na taon.
Pwede ba kitang tanungin tungkol sa isang tao?
Sigurado.
Ang kanyang pangalan ay Gu Huaijin.
Taga-Qinghe City din siya.
Bakit mo tinatanong ang tungkol sa kanya?
Walang silbi ang magtanong nang ganito.
Ginang, bigyan mo ako ng isang basket ng meatbuns.
Isang basket?
Isang buong basket.
Paparating na!
Ang laki naman ng basket na 'to.
Kaya mo ba silang tapusin lahat?
Huwag mong sayangin.
Ginang,
tumingin.
Ang dami na naming biniling meatbun.
Magsabi ka lang sa amin ng kahit ano.
Kapit lang.
Ano ba ang ginagawa niyong dalawa?
Nagsusulat kami ng mga storybook.
Gusto lang naming isulat
ang tungkol sa kwento ni Gu Huaijin.
Tama iyan.
Bueno,
May kaya akong ibunyag.
Ano ang nangyari sa pamilyang Gu noon?
ay masyadong malupit.
Si Gu Huaijin ay anak
ng escort leader, si Gu Xuantong.
Ang pamilya Gu ay naglakbay kahit saan
nang hindi nabigo sa kanilang mga misyon.
Gayunpaman, habang nasa isang misyon ng escort,
siya ay pinatay ng mga bandido.
Tanging ang batang panginoon,
Si Gu Bingyu ang naiwan sa pamilya.
(Ahensiya ng Escort na si Gu)
Pareho kayong...
Kami ay mga negosyante mula sa ibang bansa
at naaakit sa katanyagan ng lugar na ito.
Hinahanap namin si
Young Master Gu Bingyu.
Maaari ko bang malaman
kung nakapasok siya?
Nagsagawa ng isang misyong pang-eskort ang Young Master.
Hindi siya babalik nang ilang panahon.
Kayong dalawa,
bumalik ka ulit sana.
Bakit kayong dalawa?
(Pu Jingtang)
Hinahanap mo si Young Master Gu?
Mayroon kaming ilang mga item
para ipakita kay Batang Panginoon Gu.
Ayos lang.
Babalik kami sa ibang araw.
(Ahensiya ng Escort na si Gu)
(Gu Bingyu)
Lahat,
magpahinga na tayo.
Peng.
Pinuno.
Hindi ako pamilyar sa mga ruta rito.
Gusto kong mag-scout sa unahan.
Iiwan ko na ang mga paninda
nasa iyong pangangalaga.
Sigurado.
Walang problema.
Huwag kang mag-alala, Pinuno.
Guro Peng.
Kumain ng pastry.
Oo.
At!
Ang alak mula sa post house ngayon lang
dapat malason.
At!
Ay!
San!
Tumigil kayong lahat!
Huwag kang gumalaw!
Parang ganito
handa ka na.
Sabihin mo sa amin kung sino ang iyong employer.
Ililibre kita.
Gawin ang anumang gusto mo
kasama ko!
Bumangon ka!
Bakit may babae?
Pinuno, ano ang dapat nating gawin sa kanila?
Palayain sila.
Palayain sila?
Bakit?
- Pakakawalan lang ba natin sila?
Palayain sila!
Mawala ka!
Hindi ko maintindihan.
Dahil pinatay mo ang ilan sa kanila,
Bakit may iniwan kang buhay?
Kung sila ay iilang ordinaryong tulisan lamang,
wala tayong dapat ipag-alala.
Gayunpaman,
ang mga taong ito ay nagpapanggap na mga bandido
ngunit kumikilos sila na parang mga kapantay natin.
Peng, pag-isipan mo.
Pagsuhol sa mga post house
ay hindi isang bagay
na kayang gawin ng mga ordinaryong bandido.
Kaya, sigurado ako
ang pagnanakaw
dapat isaayos
ng ibang ahensya ng escort.
Kaya, hindi lang natin inililigtas ang kanilang buhay
upang maiparating ang impormasyon
kundi para rin silang bigyan ng babala?
Tama iyan.
Kailangan nating ipakita sa kanila
na ang pamilyang Gu ng Lungsod ng Qinghe
ay hindi kasinghina ng kanilang inaakala.
Lahat ng taong nakakasakit sa atin
ay papatayin.
(Ahensiya ng Escort na si Gu)
Tatlong taon nang patay ang kapatid ko
at tatlong taon ka nang tumutugtog ng sitara rito .
Wala na ang taong iyon.
Ang pagkikita at paghihiwalay ay panandalian lamang.
Ang buhay at kamatayan ay parang isang ilusyon.
Bakit mo...
Bumalik ako galing sa isang escort
Pagod na ako.
Dapat maaga kang magpahinga, Pu.
Namumulaklak na naman ang mga magnolia.
Kay Huaijin ito
paborito na naman ang season.
Para sa mga panlabas na kuwerdas una at dalawa,
gumamit ng magaan na pag-strum
o isang mabigat na pagbunot.
Para sa panloob na mga kuwerdas na anim at pito,
gumamit ng magaan na hagod
o isang mabigat...
Huaijin.
(Gu Huaijin)
Maaari mo ba
kumalma ka sandali?
Medyo kalmado na ako.
Kalmado akong
nakikinig sa iyo habang tumutugtog ng sitara
at mahinahong nagsasanay ng aking paggamit ng espada.
Hiniling sa akin ng iyong ama
na turuan ka kung paano tumugtog ng sitara
para lang pakalmahin ang iyong kalooban
at maging elegante.
Hiniling sa iyo ng aking ama na turuan mo ako ng mga ito
para sa mga marangal na dahilan
ngunit sa katotohanan,
gusto lang niyang
magpalaki ng isang masunuring tupa.
Kapag nasa edad na ako ng pag-aasawa,
Ipapakasal niya ako sa isang mabuting pamilya
para maglingkod sa mga magulang ng ibang tao,
aking asawa at turuan ang aking mga anak.
Pero hindi iyon ang gusto ko.
Ayokong maging
masunuring alagang hayop.
Ano ang gusto mo?
Gusto kong maging isang malusog na agila
upang gumala sa mundo ng pakikipaglaban.
Ayokong maging asawa ng kahit sino.
Pu Jingtang,
Gusto mo ba akong
maging asawa ng iba?
Hindi pa tapos ang leksyon mo ngayon.
Tama na iyan.
Tumigil ka na, Huaijin.
Aalis ang escort team sa loob ng 15 minuto.
Kaninong mga gamit ang isinasama mo ngayon?
Alam ko.
May mga sikreto ang Escort Agency na Gu.
Pero nakita ko na.
Naghahatid ka ng mga gamit
para sa tirahan ng mga Du sa Cangzhou, tama ba?
Kahanga-hanga ka.
Maaari ka nang manguna ng isang escort
para sa pinakamarangal na pamilya sa Cangzhou.
Hindi tulad ko.
Bingyu
Pamilyar na ako
sa ilang galaw
na itinuro mo sa akin nang palihim.
Kailan mo
ako tuturuan ng iba pang mga galaw?
Dapat mo
Sa halip, tumuon sa pagsasanay ng sitara.
Jingtang is too nice
at siniraan ka.
Siya?
Siyempre, hindi niya ako kayang kontrolin.
Sa totoo lang,
Hindi ko alam kung tama o mali
para turuan ka ng mga ganitong paraan ng pagpatay.
Anong problema?
Pinagalitan ka ba ni Nanay?
O pinagsisihan mo na ba?
Matapang ka
at matalino.
Mas magaling ka pala kaysa sa akin.
Isang taon lang ang pagitan namin.
Sa ngayon,
Ikaw ang mukha ng pamilyang Gu
at ang pinuno ng lahat ng mga bayani.
Gayunpaman, nakulong lang ako.
Hindi kailanman pinayagan ng pamilya Gu ang isang babae
na maging punong escort.
Kung ako ang magdedesisyon sa sarili kong buhay,
kahit na
Ang buhay ko ay puno ng panganib,
Handa pa rin akong tanggapin ito.
Kunin ang mga manwal at banal na kasulatan na ito para sa espada
at pag-aralan ang mga ito.
Tandaan.
Huwag mong hayaang malaman ito ni Nanay.
Sigurado.
Makikipag-away ako sa'yo pagbalik mo.
Salamat, Bingyu.
Pangako ko sa iyo.
Kapag nakamit mo ang tagumpay sa pag-aaral,
Magkasama tayong magsasagawa ng mga misyon para sa escort.
Kung hindi mo sinira si Huaijin
at hayaan siyang magpatakbo ng mga misyon ng escort,
hindi sana siya patay.
Sino ang nag-utos sa iyo na pagnakawan kami?
(Libingan ni Late Sister Gu Huaijin)
(Huaijin,)
(Wala nang pipilit sa iyo
na tumugtog ng sitara.)
Sa ngayon,
Ang mahalaga lang sa iyo
ay ang pagbibigay-pugay sa mga ninuno
at muling binubuhay ang pamilyang Gu.
Ayos lang ang lahat.
Ako, si Pu Jingtang,
maghihiganti kay Huaijin.
Paano mo nalaman
na hindi ako maghihiganti?
(Tablet ni Late Sister Gu Huaijin)
???Ang mga kumikislap na kandila
ay nagkakalat ng mga anino sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin
ang isang damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok
sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas
sa mga bitak ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Itinatago ng unos ng panahon ang ating mga sikreto???
???Habang sumisikat ang araw at lumulubog ang buwan???
???Ang mga kumikislap na kandila
ay nagkakalat ng mga anino sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin
ang isang damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok
sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas
sa mga bitak ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Taguan at hahanap tayo sa loob ng kwento???
???Pangalan mo pa lang ay bumibilis na ang tibok ng puso ko???
???Sinasakay ko ang aking kabayo sa larangan ng digmaan,
isang tulang binibigkas ko para sa iyo???
???Hinahalikan ng liwanag ng buwan ang jade
na hinubog ng pananabik???
???Hayaan mong
manatili ang mga taon kung nasaan sila???
???Ang katotohanan ay naging marupok
na parang pakpak ng kuliglig sa lahat ng panahon???